## Haklaken ba ema neʼebé la iha relijiaun
## Reaching the Hearts of Nonreligious People


https://wol.jw.org/en/wol/d/r1/lp-e/2019482
https://wol.jw.org/tdt/wol/d/r71/lp-ttp/2019482


1. Mudansa saida mak akontese ohin loron?
Agora, ema barak liután la iha relijiaun

While in the past it was almost universal to have a religion; today fewer people (a minority in many countries) claim to have faith.


2. Tanbasá ema barak la iha relijiaun?

A) Ema balu fokus ba sira-nia an rasik, ka fokus ba sira-nia problema
B) Ema balu lakon ninia fiar tanba sira rona beibeik husi sira-nia belun, mestre, ka ema husi média
C) Ema balu hakribi ulun-naʼin relijiaun tanba kaan osan no podér
D) Governu bandu atividade relijiaun nian iha rai balu

3. Saida mak objetivu husi lisaun neʼe?
Atu ajuda ita haklaken iha dalan neʼebé book ema nia laran

4. Tanbasá ita bele nafatin iha hanoin pozitivu?

Ho Jeová nia ajuda, ita bele fiar

5. Saida mak book ema atu simu ita-nia mensajen?
Dalan neʼebé ita hatoʼo. 

6. Oinsá mak apóstolu Paulo hatudu katak nia halo mudansa tuir ema nia situasaun? Oinsá mak ita bele banati-tuir nia?
Troka dalan neʼebé ita koʼalia ba sira
Koko atu hatudu informasaun husi Biblia iha dalan neʼebé la dada ema seluk nia atensaun. Dalan ida mak uza handphone ka tablet.

7. Ita presiza halo saida atu banati-tuir Paulo hanesan temi iha 1 Korinto 9:20-23?
 adapt our preaching - Troka ami nia dalan atu haklaken
 do some research or consult - Halo riset ka husu ema neʼebé iha esperiénsia
 empathize with and understand - Koko komprende ema nia hanoin

Sei ita atu ba rai seluk, ita presiza prepara ita nia an: karik aprende kustome, ropa, no liafuan oioin. Bainhira ita prepara atu haklaken, ita mos prepara ita nia an hanesan atu ba rai seluk.
 
8. Saida mak dalan ida atu komesa koʼalia ho ema kona-ba Bíblia?
Hta tenke husu sira-nia hanoin no rona didiʼak ba sira nia resposta. Ita bele uza pergunta kona ba buat bele book nia laran

9. Oinsá mak ita bele ajuda ema neʼebé baibain lakohi koʼalia kona-ba Maromak?
Koʼalia kona-ba buat neʼebé sira gosta - hanesan natureza, karik bele uza livru hanesan
Moris Hotu Mosu Mesak Deʼit ka lae

10. Oinsá mak ita bele komesa haklaken ba ema neʼebé lakohi koʼalia kona-ba Maromak?

Karik bele husu "Tuir Ita-nia hanoin, oinsá Ita bele hetan futuru neʼebé diʼak"

11. Tanbasá mak ita tenke uza dalan oioin atu komesa koʼalia ho ema? Oinsá mak ita bele banati-tuir apóstolu Paulo nia ezemplu hanesan hakerek iha Roma 1:14-16?
Tanba ema ida-idak la hanesan
 ita tenke koʼalia ba ema hotu

12. Iha rai balu iha Ázia, ema barak nunka hanoin kona-ba Kriadór. Ita bele halo saida atu book sira-nia laran?

Ema balu iha Asia mai husi rai sira neʼebé governu koalia aat ba biblia. Maibee ita bele esplika oinsá halo tuir Bíblia nia prinsípiu ajuda ona sira.

13. Saida mak bele halo ema interese ba Bíblia? (Haree foto iha livru oin.)
prinsípiu neʼebé diʼak

14. Oinsá mak irmaun ida iha Ázia parte leste haklaken ba ema neʼebé la fiar Maromak?
Ami bele dehan ami konkorda katak baibain ema mak halo maromak sira no neʼe laʼós maromak.
Hatudu ezemplu ida kona-ba oinsá Jeová fó-hatene nanis kona-ba futuru.

15. Saida mak ita aprende husi irmaun ida tan iha Ázia parte leste?
Irmaun ida hatudu ezemplu balu kona-ba no ukun-fuan neʼebé kontrola universu. 
Tuirmai, nia esplika oinsá buat neʼe hatudu katak iha Kriadór neʼebé moris no matenek.

16. Tuir Ebreu 11:6, tanbasá estudante Bíblia presiza fiar Maromak no Bíblia? Oinsá ita bele ajuda sira haburas sira-nia fiar?

Ebreau 11:6 temi
a. se ita la iha fiar, ita labele halo Maromak kontente nomos labele hakbesik ba Maromak. 
Ita bele uza prinsipiu sira husi Biblia atu konvite estudante atu estuda, maibee
duke fiar prinicipiu deit, estudante precisa fiar katak Maromak iha duni,
no mós tau fiar katak Maromak sei fó kolen ba estundante bainhira nia buka Maromak.

b. presiza koʼalia kona-ba evidénsia neʼebé hatudu katak Bíblia mak Maromak nia Liafuan

17. What effect can our love have on people?
Tinan-tinan ema barak neʼebé uluk la iha interese ba relijiaun hetan batizmu tanba sira haburas domin ba Maromak.


     Oinsá mak ita bele nafatin iha hanoin pozitivu kona-ba ita-nia haklaken?


    Oinsá mak ita bele haklaken ba ema neʼebé la iha relijiaun no book sira-nia laran?

Hatudu interese ba nia liuhusi pergunta kona ba ninia problema ka buat anima nia, nomos depois fahe principiu husi Biblia neebe ajuda ita tia ona, nomos karik fahe ezemplu furak husi kriasaun.

    Tanbasá mak ita tenke fahe lia-loos ba ema hotu?



