1. What warning did the apostle Paul write to anointed Christians?

“Keta halo tuir mundu ohin neʼe.”: “Stop being molded by this system of things.”



2. How does Satan try to turn us against Jehovah, but how can we root out things that are “strongly entrenched” in our minds?

Satan may use tendencies towards ambition or self-promotion
Satanas bele uza Lasu hanesan hodi aproveita ita-nia hakarak atu hetan naran-boot

With Jehovah’s help we can gain control over wrong reasonings. Hanesan ai-moruk bele halakon rezultadu aat husi venenu, nuneʼe mós Maromak nia Liafuan bele ajuda ita atu halakon hanoin sala husi Satanás nia mundu neʼebé metin ona iha ita-nia neon.

---------------

6.
Iha Mateus 12, ami lee kona ba roh jahat neebe sai, depois nia fila no hetan fatin diak tebes atu hela.

Sei ami la kontinua aumenta ami nia matenek no hametin ami nia fiar, ami sei sai hanesan fatin nee'be diak tebes ba roh jahat bele tama.

Tuir loloos, Semana kotuk hau sei iha fraku kona ba mundu nia hanoin neebe hau precisa hadia.

Buat hau hanoin no buat hau halo bele prepara dalan ba hau nia inimigu bele tama hau nia "uma", ka hau nia neon, no nia bele estraga hau nia moris espiritual no familia ni moris espiritual. Mensagem iha Mataus 12 fo laran manas ba hau atu kontinua hanoin kona ba buat diak atu taka dalan be hanoin la diak tama hau nia neon.

---------------

7. God's word tells us that we can change our mental attitude, and that it takes continuous action

Maromak nia liafuan tem ami bele troka ami nia hanoin, maibee ami presiza kontinua koka troka.

8. Ami nia irmaun aprende nia presiza troka ninia hanoin

9. "Hakaas an ho kbiit tomak"

10) 
