## Jeová hafolin ninia atan sira neʼebé haraik an

["Jehovah Values His Humble Servants", en](https://wol.jw.org/en/wol/d/r1/lp-e/2019560)
["Jeová hafolin ninia atan sira neʼebé haraik an", tdt](https://wol.jw.org/en/wol/dsync/r1/lp-e/r71/lp-ttp/2019560)

1. Jeova hadomi ema ne'ebe haraik ain. Salmo 138 esplika Jeova mak "dook husi ema neebe loko an". Baihira ami estuda Biblia, ami mos aprende kona ba Jeova nia belun sira hanesan Moises, Numbers 12:3 esplika "Moises mak ema ne'eebe laran-maus liu fali ema seluk".

2. Iha lisaun nee ami sei koalia kona ba pergunta tolu

    1. Haraik an katak sá?
    2. Tanbasá ita presiza haburas hahalok haraik an?
    3. Situasaun saida deʼit mak bele koko ita-nia haraik an?

    Ita mos sei haree benefisui sira ami hetan liuhusi hahalok haraik.

3. Haraik an book Jeova nia atan atu hanoin fali ema hotu iha esperiensia ka kbiit ka qualidade ka buat seluk neebe nia la iha, entaun nia la bele hanoin nia mak ema neebe diak liu ema seluk naran deit.

4. Haraik an mak qualidade ami hotu presiza kontinua hametin, laos buat ami aprende liuhusi kultura ka bainhira ami sai boot. Luke 6:45 esplika ema neebe aat labele subar ninia aat tanba buat nia ibun sei dehan mai husi ninia laran.
5. -
6. Maski Paulo serbisu iha kota no kongragasaun barak tebes, nia kontinua koalia ho haraik an nomos sempre hanoin fali nia sussesu mai liuhusi Jeova nia domin no laran-diak deit.

    Dezenu: Bainhira Paulo sei joven, nia hetan edukasaun aas liuhusi grupu Faraizu, grupu neebe Jesus tesi lia delabarak tanba Faraizu la iha haraik an!
    Maibee liuhusi Jeova nia ajuda, bainhira Paulo hatene lia loos nia mos aprende oinsa nia bele iha haraik an! Ami bele fiar Paulo hetan serbizu diak liu iha Jeova nia matan tempu nee bainhira nia hanorin labarik sira iha uma simples, no haan no hemu buat simples deit, duke ninia kolega uluk neebe sei hela iha uma furak iha Jeruzalein.

7. Ema neebe iha knaar importante mos bele hatudu haraik an baihira nia la haluha nia mos ema fraku, no simu konsellu ho laran diak.

8. -

9. -

10. Ema neebe haraik an bele simu situasaun susar ho contente no laos sente laran tun maski situasaun troka.

11. (Tanbasá mak ita presiza haraik an kuandu hetan konsellu?)

    Delabarak, ami hotu lakohi simu konsellu! Maibee haraik an bele aduda hau simu konsellu, nomos  ajuda hau atu la estraga relasaun ho Jeova no ema neebe ajuda hau liuhusi konsellu.

12. -
13. Ema hotu iha opportunidade ona nomos sei hetan opportinidade seluk atu serbi hamutuk iha Jeova nia organizasaun sei ami kontinua lao ho Jeova. Haraik an sei ajuda hau sente kontente bainhira hau nia irman-irmaun sire hetan knaar foun!

14. Moises nia haraik an book nia atu husu Jethro no ema seluk nebee iha maduru atu ajuda nia bainhira nia presiza dirije povu Izrael, maski Jeova rasik fo knaar ba nia.

15. Idade, Saude, Familia sira nia problema, no seluk tan bele obriga ami atu troka knaar.

16. Domin no haraik an ajuda irman-irmaun sira neebe presize troka ninia knaar atu hatene Jeova ni organizasaun sei iha serbisu neebe iha folin boot, nomos nia bele kontinua hetan dame no kontente sei nia kontinua serbi Jeova rasik duke serbi tanba nia iha posizaun ka knaar ruma.

17. Haraik an ajuda ami atu iha relasaun diak ho irman-irmaun sira no, importante tebes, ho Jeova.

### What is humility?

Haraik an iha qualidade neebe Moises nomos ami nia irman-irmaun barak hatudu liuhusi hanoin ema seluk duke ninia an rasik, no nia kontinua hatudu respeitu ba ema seluk nia abilidade, ajuda neebe nia simu husi ema seluk, no knaar neebe ema seluk simu.

### Why should we cultivate humility?

Haraik an ajuda ita atu hametin relasaun diak ho irma-irmaun sira iha kongragasaun, organizasaun, no mundu tomak. Nia ajuda ita atu kontinua lao hamutuk ho domin. Nomos importante liu haraik an book ita atu halo buat naran deit iha dalan neebe Jeova hadomi no hafolin, tanba nia besik ema neebe iha haraik an.

### What situations can test our humility?

Changes in assignment and receiving counsel might test our ability to remain humble.




(end)
