
Titus Philemon: 13 August 2019

Ami hatene Paulo nia liafuan iha Tito 1 laos kona ba ema hotu iha Kreta, tanba ema balu sai Kristaun laran metin. Ema balu iha Kreta, hanesan ema balu iha fatin hotu, halo buat kontra Jeova nia lifaun. Ami mose bele hanoin fali buat hakerek iah Apostolu 10

> "...iha nasaun hotu, Maromak simu ema hotu neʼebé hamtaʼuk nia no halo buat neʼebé loos."

Paulo mak fokus ba ninia haklaken. Iha lokron ikus, ami hatene mundu iha problema barak kona ba ambiente,hahaan, no osan. Ema barak tau fokus ba problema tia ona, maibee situasaun balu sei kontinua sai aat liu tan. Jeova nia belun hatene Jeova nia ukun deit sei halo resposta ba problema iha Satanas nia mundu. Entaun, Jeova nia atan presiza tuir Paulo nia ezemplu atu tau fokus ba buat importante tebes, nee mak haklaken Maromak nia ukun. 


21, 22. (a) Ema neʼebé hetan moris-hiʼas ba lalehan iha isin hanesan saida? (b) Sé mak ema primeiru neʼebé hetan moris-hiʼas ba lalehan?

21, 22. (a) What does it mean to be resurrected to heaven? (b) Who was the first person to be resurrected to life in heaven?

Resurrection not with a body but as spirit
Moris-hian laos husi isin maibee espiritu

Jesus

23, 24. Sé tan mak hetan moris-hiʼas ba lalehan? Sira hamutuk naʼin-hira?


23, 24. Who are the “little flock” that Jesus spoke about, and how many will there be?

"Bibi-lubun kiik" neebe hetan moris hias mak ema ne'ebe sei hela ho Jesus ba lalehan. 144k
The "small flock" being resurrected are the ones who will reign with Jesus in heaven. 144k

25. Ita sei aprende saida iha kapítulu tuirmai?

Ami sei aprende kona ba Jesus nia ukun.



